# 个人简历

## 个人信息

姓  名：牛玉琛                     性  别：男

邮  箱：[niuyuchen@qq.com](mailto:niu_yu_chen@qq.com)    出生年月：1998.04

个人网站：[github.com/NYCChen](https://github.com/NYCChen)     电   话：15946266882

## 求职意向：Java开发

## 教育背景

**2016.09-2020.06**        齐齐哈尔大学         软件工程(本科)**

主修课程：C++程序设计、Java程序设计、数据结构与算法、数据库、计算机网络、计算机组成原理、操作系统、JavaEE构架与程序设计、Linux编程、Python编程

## **专业技能**

- Java基础扎实，熟悉多线程、IO流、集合以及Java常用API，具有良好的编程习惯；
-  熟练使用Eclipse/IDEA等开发工具；
- 熟悉SVN，Maven，Git等工具的使用;
- 熟悉MySQL，Redis数据库；
- 熟悉Spring，Spring MVC，SpringBoot，MyBatis，MyBatisPlus，Shiro等开源框架；
- 熟悉各种集合类的实现原理，并阅读过其源码；
- 熟悉数据结构（List、Seqlist、Stack、Queue、String），了解B/B+树、AVL；
- 了解Spring、AOP原理，熟悉SpringMVC的工作流程；
- 了解微服务框架SpringCloud，熟悉Nginx服务器，熟悉Linux基本命令；
- 熟悉html5、css3、JQuery、JavaScript、Ajax等前端知识，熟悉LayUI前端框架。

## **项目经历**

### 一、乐优商城系统 （2019年9月-11月）

#### 项目描述：

该项目是一个使用SpringBoot + Spring MVC + MyBatis+ Redis架构的微服务系统，提供包括商品管理、会员管理、权限管理的商城后台管理，和包括用户登录、商品浏览、分类聚合搜索、购物车和下单的商城服务。主要有品牌管理模块、商品管理模块、用户模块，登录模块，商品模块，购物车模块，订单模块，下单模块等。

#### 技术要点：

- 系统采用SOA、分布式系统架构，大大的提高系统的处理能力，尤其是高并发的处理。
- 图片服务器采用FastDFS+Nginx集群搭建。
- 阿里云短信验证码进行注册、登录等验证，防止用户使用系统出现不安全行为。
- 使用Redis缓存进行短信验证验证，快速响应且减少磁盘写入。
- 使用rabbitMQ实现商品信息的数据同步。
- 商品页面静态化，提升页面性能，进一步减小服务器压力。

### 二、基于微信小程序的货物进销和生产统计系统 （2020年3月-5月）

#### 项目描述：

系统分为PC浏览器端的后台管理和微信小程序两部分：

（1）   后台管理提供包括客户管理、供应商管理、货物管理、货物进货管理、进货退货查询、销售管理、销售退货查询、生产管理以及后台系统管理中特有的菜单管理、权限管理、角色管理和用户管理等功能。可以在后台管理中设置不同的角色，如超级管理员、基础数据管理员、仓库管理员、系统管理员和生产人员，可以给这些角色分配不同的菜单查询、增加、修改和删除的权限，为每个用户被分配到合适的角色，进而实现了权限分配功能。

（2）   用户登录微信小程序，可以完成货物进销和生产数据的录入、查看、修改和删除，使操作更加方便。

#### 技术要点：

- 后台前端使用LayUI进行页面布局，Dtree实现树形目录结构。
- 后端使用SpingBoot搭建项目，MyBatisPlus完成数据持久化，Shiro完成用户的认证和授权。

## **自我评价**

软件技术专业，喜欢开源技术，GitHub上放有个人开源项目，具有良好的编程能力和逻辑思维能力，熟悉计算机相关专业知识，有较强解决问题能力和适应能力，思维敏捷，自学能力强，对阅读源码有兴趣，喜欢学习新知识。做事积极认真，责任心强，具有良好的沟通能力和团队合作意识。具有较强的抗压能力，坚毅不拔，吃苦耐劳，喜欢和善于迎接新挑战。

 
